Почет чтецам, почет чтецам, почет чтецам
Константин констатировал
Ми ме ма мо му мы Би бе ба бо бу бы 
Пароль орел, пароль орел, пароль орел
Чизкейк чизкейк чизкейк
В Иркутске, в Иркутске, в Иркутске
Был у фрола, фролу на лавра наврал, пойду к лавру, лавру на фрола навру
Бредут бобры в сыры боры. Бобры храбры, а для бобрят добры
Тридцать три корабля лавировали, лавировали, да не вылавировали
Выдра у выдры норовила вырвать рыбу
Съел молодец тридцать три пирога с пирогом, все с творогом
У ежа ежата, у ужа ужата
Кукушка кукушонку купила капюшон, надел кукушонок капюшон, в капюшоне кукушонок смешон
Коси коса, пока роса, роса долой – и мы домой
Вставай, Архип, петух охрип
Дробью по перепелам да по тетеревам
Из-под топота копыт пыль по полю летит
Перепёлка перепелят прятала от ребят
Работники предприятие приватизировали, приватизировали, да не выприватизировали
Параллелограмм параллелограммил, параллелограммил да не выпараллелограммировал
Хохлатые хохотушки хохотом хохотали: Ха! Ха! Ха!
Шесть мышат в камышах шуршат
Купи кипу пик, Кипу пик купи, пик Кипу купи
Сова советует сове: «Спи, соседка, на софе. На софе так сладко спится, о совятах сон приснится»
Повар Павел, повар Пётр, Павел парил, Пётр пёк. Повар Пётр, повар Павел, Пётр пёк, а Павел парил
Тощий немощный кощей тащит ящик овощей
Всех денег – не перезаработать, не перевызаработать
Нерпа нервы, нерпа нервы, нерпа нервы
Скороговор скороговорил, выскороговаривал, что все скороговорки перевыскороговорит, но, заскороворившись, выскороговаривал, что все скороговорки не перескороговоришь, не перевыскороговоришь
У Карла кораллы, у Клары кларнет. Клара у Карла украла кораллы, Карл у Клары украл кларнет. У Карла кораллов нет, у Клары кларнета нет
Расскажите про покупки! – Про какие про покупки? – Про покупки, про покупки, про покупочки мои
На дворе трава, на траве дрова. Не руби дрова на траве двора
Сшит колпак, да не по-колпаковски, вылит колокол, да не по-колоколовски. Надо колпак переколпаковать, перевыколпаковать; надо колокол переколоколовать, перевыколоколовать
Сыворотка из-под простокваши
Рубили дуборубы сыры дубы на срубы
Бык тупогуб, тупогубенький бычок, у быка была губа, была тупа
Свиристель свиристит свирелью
Два щенка щека к щеке щиплют шётку в уголке
Приставай не приставай – не получишь пропуск в Рай
У Кондрата куртка коротковата
Черепаха, не скучая, час сидит за чашкой чая
Шла Саша по шоссе и сосала сушку
Около кола колокола, около ворот коловорот
Наша дочь речистая, у неё речь чистая
Цапля чахла, цапля сохла, цапля сдохла
Ткёт ткач ткани на платье Тане
На мели мы лениво налима ловили, и меняли налима вы мне на линя, о любви не меня ли так мило молили и в туманы лимана манили меня
Окул бабу обул, да и Окула баба обула
Дефибриллятор дефибриллировал дефибриллировал  да не выдефибриллировал
Ехал грека через реку, видит грека - в реке рак. Сунул грека руку в реку, рак за руку греку - цап
Брит Клим-брат брит Игнат-брат а брат Панкрат бородат
Две реки: Вазуза с Гжатью Вазуза с Гжатью
Водовоз вез воду из-под водопровода
Валин валенок провалился в проталинок
Выборка по уборщицам на роллс-ройсах нерепрезентативна
На шишкосушильную фабрику требуется шишкосушильщик для работы на шишкосушильном аппарате. Шишкосушильщик должен иметь опыт шишкосушения на шишкосушильном аппарате с использованием шишкосушильной технологии качественного шишкосушения. Он также должен отличать аппарат шишкосушения от нешишкосушения ремонтировать шишкосушильный аппарат отличать шишки пригодные для шишкосушения от негодных для шишкосушения отличать шишки недошишкосушенные от перешишкосушенных за каждую недошишкосушенную или перешишкосушенную шишку шишкосушильщик получит шишкосушилкой по голове.Технология шишкосушения:После шишкосбора все шишкособранные шишки пригодные для шишкосушения отправляются на шишкосушильную фабрику на шишковозе. Шишковоз при помощи шишкосвального аппарата сваливает шишки в шишкосортировочный отдел. Шишкосортировщики с использованием шишкосортировочной машины шишкосортируют шишки пригодные для шишкосушения от непригодных для шишкосушения. Шишки пригодные для шишкосушения поступают в шишкошлифовальный отдел. В шишкошлифовальном отделе шишкошлифовщики на шишкошлифовальных аппаратах шишкошлифуют шишки от нешишкосушительных шишкоотростков. Шишки прошедшие шишкошлифование попадают в шишкодробительный отдел. Шишкодробильщики на шишкодробилках дробят шишки до шишкодробильного состояния выбрасывая нешишкодробные шишки на шишкосвалку где шишкосвальщики сжигают нешишкодробные шишки в шишкопечи. Шишкодробные шишки высушиваются в шишкосушилках.
Сиреневенькая зубовыковыривательница
Проворонила ворона вороненка
Чешуя у щучки щетинка у чушки
На дворе — трава на траве — дрова. Не руби дрова на траве двора
Испугались медвежонка еж с ежихой и с ежонком стриж с стрижихой и стрижонком
Купила бабуся бусы Марусе
Лошадь с седоком Да без седла и узды без подпруги и удил
Их пестициды не перепистицидят наши по своей пестицидности
Ужа ужалила ужица. Ужу с ужицей не ужиться. Уж от ужаса стал уже - ужа ужица съест на ужин
Интервьюер интервента интервьюировал
Невелик на ситиборде бодибилдера бицепс
Течет речка печет печка
Расчувствовавшаяся Лукерья расчувствовала нерасчувствовавшегося Николку
У перепелa и перепелки пять перепелят
Весьма воздействует на нас словес изысканная вязь
Купили Валерику и Вареньке варежки и валенки
Жал Зямка замшу жевал Зямка жамку в замке
У рекламы ухватов — швах с охватом а прихватки и без охвата расхватали
Краб крабу сделал грабли подарил грабли крабу: «Грабь граблями гравий краб»
В Каннах львы только ленивым венки не вили
У Сени и Сани в сенях сом с усами
Забыл Панкрат Кондратьевич домкрат, а без домкрату ну не поднять на тракте трактор
Четверть четверика гороха без червоточинки
У осы не усы и не усища а усики
Яшма в замше замшела
Разнервничавшегося конституционалиста Константинова нашли акклиматизировавшимся в конституционном Константинополе занимавшимся изобретением пылепневмомешковыколачивателя
Стоит копна с подприкопеночком а под копной перепелка с перепеленочком
Наш голова вашего голову головой переголовал перевыголовил
А мне не до недомогания
На меду медовик а мне не до медовика
Ценит цеп косец по косовице
Отвори Увар ворота у двора на траве дрова
Наш голова вашего голову головой переголовал перевыголовил
Жили-были три китайца: Як Як-цедрак Як-цедрак-цедрак-цедрони.Жили-были три китайки: Цыпа Цыпа-дрыпа Цыпа-дрыпа-дрымпампони.Все они переженились: Як на Цыпе Як-цедрак на Цыпе-дрыпе Як-цедрак-цедрак-цедрони на Цыпе-дрыпе-дрымпампони.И у них родились дети. У Яка с Цыпой — Шах у Яка-цедрака с Цыпой-дрыпой — Шах-шарах у Яка-цедрака-цедрака-цедрони с Цыпой-дрыпой-дрымпампони — Шах-шарах-шарах-широни
В шалаше шуршит шелками желтый дервиш из Алжира и жонглируя ножами штуку кушает инжира
У рекламы ухватов — швах с охватом а прихватки и без охвата расхватали
Иван-болван молоко болтал да не выболтал
Баран-буян залез в бурьян
У осы не усы и не усища а усики
Наш голова вашего голову головой переголовил перевыголовил
Флюорографист флюорографировал флюорографистку
Пакет под попкорн
Из кузова в кузов шла перегрузка арбузов. В грозу в грязи от груза арбузов развалился кузов
Карл у Клары украл рекламу а Клара у Карла украла бюджет
Весьма воздействует на нас словес изысканная вязь
Подал грабли крабу краб
Павел Павлушку пеленовал-пеленовал и распелёновывал
Не хочет косой косить косой говорит коса коса
Недопереквалифицировавшийся
Это колониализм? — Нет это не колониализм а неоколониализм
Жал Зямка замшу жевал Зямка жамку в замке
По семеро в сани уселись сами
Грабли — грести метла — мести весла — везти полозья — ползти
Добыл бобыль бобов допил бобыль бутыль забыл бобыль костыль
Маленькая болтунья молоко болтала-болтала Да не выболтала
Цыпленок цапли цепко цеплялся за цеп
Косарь Касьян косой косит косо. Не скосит косарь Касьян покоса
Цыпленок цапли цепко цеплялся за цеп
Жужжит нaд жимолостью жук. Тяжелый нa жуке кожух
Четверть четверика гороха без червоточинки
Огурцы-молодцы зеленобелогубы
Милости прошу к нашему шалашу: я пирогов покрошу и откушать попрошу
Женя с Жанной подружилась. Дружба с Жанной не сложилась. Чтобы жить с друзьями дружно Обижать друзей не нужно
А мне не до недомогания
Интервьюер интервента интервьюировал
Еду я по выбоине из выбоины не выеду я
Яшма в замше замшела
Был баран белокрыл Всех баранов перебелокрылил
В один клин Клим колоти
Рододендроны из дендрария
Разнервничавшегося конституционалиста Константинова нашли акклиматизировавшимся в конституционном Константинополе занимавшимся изобретением пылепневмомешковыколачивателя
Два дровосека два дроворуба два дровокола отточили топоры, топоры остры-то до поры, до поры остры топоры до времени
У нас на дворе-подворье погода размокропогодилась
Рапортовал да не дорапортовал; дорапортовал да зарапортовался
Грабли — грести метла — мести весла — везти полозья — ползти
Краб крабу сделал грабли подарил грабли крабу: «Грабь граблями гравий краб»
В Кабардино-Балкарии валокордин из Болгарии
Верзила Вавила весело ворочал вилы
На холме кули поднимусь на холм и куль поставлю
Брит Клим-брат брит Игнат-брат а брат Панкрат бородат
С мышами во ржи подружились ежи. Ушли в камыши — и во ржи не души
Их пестициды не перепистицидят наши по своей пестицидности
Банкиров ребрендили-ребрендили-ребрендили да не выребрендировали
Когда-то галок поп пугая в кустах заметил попугая И говорит тут попугай: «Пугать ты галок поп пугай. Но только галок поп пугая не смей пугать ты попугая!
Протокол про протокол протоколом запротоколировали
Лезут козы в гpозу в лозу — лозу козы в гpозу гpызут
Ядро потребителей пиастров — пираты а пиратов — пираньи
Говорил командир при полковнике про подпоручицу, а при подполковнице про подпрапорщицу промолчал
В Кабардино-Балкарии валокордин из Болгарии
Четверть четверика гороха без червоточинки
Недопереквалифицировавшийся
Коваль ковал коня Конь — копытом коваля Коваль — кнутом коня
Возьми у белобородого мужика полкринки кислого молока
Купила бабуся бусы Марусе
Везет Сенька Саньку с Сонькой на санках. Санки скок Сеньку с ног Соньку в лоб все — в сугроб
Осип охрип Архип осип
Вахмистр с вахмистршей ротмистр с ротмистршей
Соломы воз возница вез
В шалаше шуршит шелками желтый дервиш из АлжираИ жонглируя ножами штуку кушает инжира
Скреативлен креатив не по-креативному нужно перекреативить
Маленькая болтунья молоко болтала-болтала да не выболтала
Стоит копна с подприкопеночком а под копной перепелка с перепеленочком
Георгий Георгиевич говорит Григорию Григорьевичу о Григории Георгиевиче а Григорий Григорьевич говорит Георгию Георгиевичуo Георгии Григорьевиче
Тщетно тщится щука ущемить леща
Сачок зацепился за сучок
Невелик бицепс у эксгибициониста
Был баран белокрыл Всех баранов перебелокрылил
Командир говорил про полковника и про полковницу, Про подполковника и подполковницу. Про поручика и про поручицу, Про подпоручика и подпоручицу, Про прапорщика и про прапорщицу, Про подпрапорщика, а про подпрапорщицу промолчал.
На меду медовик, а мне не до медовика
Забавной обезьяне бросили бананы, Бросили бананы забавной обезьяне
Валя на проталинке промочила валенки
Весьма воздействует на нас словес изысканная вязь
Возьми у белобородого мужика, полкринки кислого молока
Огурцы-молодцы зеленобелогубы
Дятел лечит древний дуб, добрый дятел дубу люб
У нас на дворе-подворье погода размокропогодилась
Уж пожаловал ежам новых дюжину пижам, прежние пижамы исколоты ежами
На дуб не дуй губ, не дуй губ на дуб
Женя с Жанной подружилась. Дружба с Жанной не сложилась. Чтобы жить с друзьями дружно, Обижать друзей не нужно
Коваль ковал коня, конь — копытом коваля, коваль — кнутом коня
Бомбардир бонбоньерками бомбардировал барышень Бранденбурга. Фараонов фаворит на сапфир сменял нефрит
Жужжит нaд жимолостью жук. Тяжелый нa жуке кожух
Вез корабль карамель, наскочил корабль на мель, матросы две недели карамель на мели ели
Флюорографист флюорографировал флюорографистку
Столы белодубовые гладкотесовыструганные
Футляр для дрели
Саша шапкой шишку сшиб
Работники предприятие приватизировали-приватизировали, да не выприватизировали
Недопереквалифицировавшийся
На холме кули, поднимусь на холм и куль поставлю
Королева кавалеру подарила каравеллу
На горе Арарат рвала Варвара виноград
Сорока со скоросоковыжималкой
Рододендроны из дендрария
Волхвовал волхв в хлеву с волхвами
У осы не усы и не усища, а усики
От топота копыт пыль по полю летит
Подал грабли крабу краб
Водовоз вез воду из-под водопровода
Турка курит трубку, курка клюет крупку. Не кури, турка, трубку; не клюй, курка, крупку
У елки иголки колки
В один клин, Клим, колоти
Не жалела мама мыла. Мама Милу мылом мыла. Мила мыла не любила, мыло Мила уронила
К Габсбургам из Страсбурга
Ест Федька с водкой редьку
Самшит, самшит, как ты крепко сшит
Жал Зямка замшу, жевал Зямка жамку в замке
Яшма в замше замшела
Жужжит жужелица, жужжит, да не кружится
Даже шею, даже уши ты испачкал в черной туши. Становись скорей под душ. Смой с ушей под душем тушь. Смой и с шеи тушь под душем. После душа Вытрись суше. Шею суше, суше уши — и не пачкай больше уши
Поезд мчится скрежеща: ж, ч, ш, щ, ж, ч, ш, щ
Течет речка, печет печка
Инцидент с интендантом
Четверть четверика гороха без червоточинки
Шли сорок мышей и шесть нашли грошей, а мыши, что поплоше, нашли по два гроша
Шестнадцать шли мышей и шесть нашли грошей, а мыши, что поплоше, шумливо шарят гроши
Из кузова в кузов шла перегрузка арбузов. В грозу в грязи от груза арбузов развалился кузов
По семеро в сани уселись сами
Регулировщик лигуриец регулировал в Лигурии
Стаффордширский терьер ретив, а черношерстный ризеншнауцер резв
Я — вертикультяп. Могу вертикультяпнуться, могу вывертикультяпнуться
Сиреневенькая зубовыковыривательница
Кокосовары варят в скорококосоварках кокосовый сок
Их пестициды не перепистицидят наши по своей пестицидности
Деидеологизировали-деидеологизировали, и додеидеологизировались
В Кабардино-Балкарии валокордин из Болгарии
Пакет под попкорн
Скреативлен креатив не по-креативному, нужно перекреативить
Рыла свинья белорыла, тупорыла; полдвора рылом изрыла, вырыла, подрыла
Ай, вы львы, не вы ли выли у Невы
Бессмысленно осмысливать смысл неосмысленными мыслями
Вашему пономарю нашего пономаря не перепономарить стать: наш пономарь вашего пономаря перепономарит, перевыпономарит
Тринитросинхрофазатрон
Недопереквалифицировавшийся
В недрах тундры выдры в гетрах тырят в ведра ядра кедров! Выдрав с выдры в тундре гетры, вытру выдрой ядра кедра, вытру гетрой выдре морду — выдру в тундру, ядра в вёдра
Полосу про паласы заменили двумя полуполосами про пылесосы
Невелик на ситиборде бодибилдера бицепс
Осип охрип, Архип осип
Две реки: Вазуза с Гжатью, Вазуза с Гжатью
Футляр для дрели
Коваль ковал коня, Конь — копытом коваля, Коваль — кнутом коня
Варвара караулила цыплят, а ворона воровала
Модификатор модифицировал, модифицировал, да не выдемодифицировал
Взбиваем сливки, сливаем взбивки
Взяла Виталия за талию: «Айда в Италию!» в Италию с Виталием - такая вот баталия
Шёл Шива по шоссе сокрушая сущее, а навстречу Саша шла круглое сосущая
У королевы был кавалер. У кавалера была королева. Кто королева? А кто кавалер?
Шел Шура по шоссе и шуршал ногами
Однажды был случай в далеком Макао: Макака коалу в какао макала, Коала какао лениво лакала, Макака макала, коала икала
Осмысливая мысли о смысле мысли, мне пришла в голову мысль помыслить о смысле смысла о немыслимом
Греби грибы грибник граблями
Все скороговорки в мире не выговорить и не выскороговорить
Теоретизировали - теоретизировали и дотеоретизировались
Каникулировали - каникулировали, каникулировали - каникулировали, да не выканикулировали
Короток срок секрета сорока сорок
Скороговорщики скороговаривали скороговорки
Колпак под колпаком
Надравшись вдрызг, король Артур С Минервой закрутил Амур. А Мерлину всё трын-трава, - Он на траве рубил дрова
Вибратор вибрировал, вибрировал, да не вывибрировал
Копна с подприкопнышком
Стоит копна с подприкопеночком, а под копной перепелка с перепеленочком
Манипулятор манипуляционно манипулировал манипулой
Документарный аккредитив
Добыл бобов бобыль
Колпак на колпаке, под колпаком колпак
В поле полет Фрося просо, сорняки выносит Фрося
Все бобры для своих бобрят добры. Бобры берут для бобрят бобы. Бобры, бывает, будоражат бобрят, давая им бобы
Забыл Панкрат Кондратов домкрат, а Панкрату без домкрата не поднять на тракте трактор. И ждёт на тракте трактор домкрат.
На меду медовик, а мне не до медовика
Гонец с галер сгорел
Мы ели, ели ершей у ели, их еле-еле у ели доели
Во мраке раки шумят в драке
Чешуйки у щучки, щетинки у чушки
Жужжит жужелица, жужжит, да не кружится
В Чите течёт Читинка
Милости прошу к нашему шалашу
Пакет под попкорн
Волховал волхв в хлеву с волхвами
Лиса в лесу лизнула лужу, лужу в лед сковала стужа
В недрах тундры выдры в гетрах тырят в ведра ядра кедровы
Будьте добры, бодры и храбры
Купила бабуся бусы Марусе
В Кабардино-Балкарии валокордин из Болгарии
Гусь Гога и гусь Гага друг без друга ни шага
Два двуногих динозавра догоняют леопарда
Жужелица жужжа ужалила ужа. Ужалила ужа жужелица жужжа
Задам задачу на зачет, у задачи сложный счет
Короткие ножки у крошки сороконожки
Ученик за час прочел всё в учебнике про пчёл
Тучка чёрная у речки. Мрачно по ночам без свечки
Сушит уши мышь на суше
Щенок жалобно пищит - тащит он тяжёлый щит
Волки pыщут - пищу ищут
Кокосовары варят в скорококосоварках кокосовый сок
Мавр бравирует лаврами бакалавра
На карнавале короновали клонированного крокодила